A linguagem C inicialmente é usada em sistemas operacionais e códigos-fontes. Essa linguagem pode ser facilmente encontrada em grandes jogos do mercado atual, 
editores de imagem e vídeo, robôs, sistemas de automação, e também muitos sistemas operacionais são programados totalmente ou parcialmente em C,
como por exemplo o Windows, o Linux e o Mac OS.Algumas aplicações simples de programa em Linguagem C:

Programa Olá Mundo;
Este programa é famoso pela simplicidade. Ela imprime a mensagem “Olá Mundo” no dispositivo (celular, notebook, etc.)
Código usado:
/* Programa que exibe a frase "Oi mundo" na tela */
#include

int main()
{
   printf("Oi mundo!");
   return 0;
}

Comandos básicos em C;

Toda a estrutura de um programa em C começa com:

main()
{
}

Para as variáveis você deve identificar o tipo e o nome:

<tipo> <identificador>;
<tipo> <identificador> = <valor-inicial>;
<tipo> <lista-ident-sep-por-vírgula>;

Exemplo:

char caractere;
int idade;
long totalAlunos;
float valor;
double dividaExterna;

Saída de dados

A saída de dados pode ser feita através da chamada à função printf também pertencente à biblioteca de funções stdio. Desta forma, 
o procedimento de declaração include desta biblioteca é também requerido.

Exemplo: Leitura das partes de uma data
main() {
   // Leitura de dia mes e ano
   int dia, mes, ano;
   printf("Digite uma data: ");
   scanf("%d/%d/%d", &dia, &mes, &ano);
   // Imprime dia, mes e ano separadamente
   printf("dia %d\n", dia);
   printf("mes %d\n", mes);
   printf("ano %d\n", ano);
}

Entrada dos dados

A função scanf é usada para efetuar a entrada de dados. Ela está disponível na biblioteca de funções stdio (standard input output).

Exemplo:
// Leitura de dia mes e ano
int dia, mes, ano;
scanf("%d/%d/%d", &dia, &mes, &ano);

Para a leitura de um caractere, podemos usar as funções getch e getche, que capturam e retornam o caractere digitado no teclado.

Operadores Relacionais

Quando a operação relacional resulta em verdadeiro, ela retorna o valor 1. Quando falso, retorna o valor 0.

Exemplos:
2 == 2   // 2 é igual a 2?
3 != 2   // 3 é diferente de 2?
3 >= 2   // 3 é maior ou igual a 2?